Repository: lvhuming/NoOneSurvivedTranslations
Catalog: */Game.po
Languages: jp, kr

# ,2858596446CBE775AF154A8FF78E390A
source: Core Technology: Life-Saving Mould
jp: コアテクノロジー：命を救うカビ
kr: 핵심 기술: 생명을 구하는 곰팡이

# ,235D52274E3A8B7C874968A07878FFAC
source: Now that you have the table, we're going to make something more valuable than gold in the wasteland—antibiotics. When you're scratched by a zombie, the wound gets infected and festering, eventually turning you into one of them. Ordinary bandages won't save you; only penicillin will. Stop looking for medicine bottles. Look at that trash can and pick up those moldy pieces of bread. Yes, you heard right. We'll extract the green mold from the bread, purify it on the medicine-making table, and add a little potassium nitrate as a catalyst. It sounds disgusting, but it can save your life. Go ahead and make your first bottle of penicillin. You'll thank this moldy junk.
jp: さあ、テーブルが完成したら、荒野で金よりも価値のあるものを作りましょう。抗生物質です。ゾンビに引っかかれると、傷口は感染して化膿し、やがてあなたもゾンビの仲間になってしまいます。普通の包帯では助からず、ペニシリンだけが助かります。薬瓶を探すのはもうやめましょう。あのゴミ箱を見て、カビの生えたパンを拾いましょう。そうです、お聞きの通りです。パンから緑色のカビを抽出し、薬作りテーブルで精製し、触媒として少量の硝酸カリウムを加えます。気持ち悪い話に聞こえますが、あなたの命を救うことができるのです。さあ、ペニシリンの最初の瓶を作りましょう。このカビの生えたガラクタに感謝することになるでしょう。
kr: 자, 이제 작업대가 있으니 황무지에서 금보다 더 값진 것, 바로 항생제를 만들어 볼 겁니다. 좀비에게 할퀴면 상처가 감염되어 곪게 되고, 결국 좀비로 변하게 되죠. 일반 붕대로는 살릴 수 없어요. 페니실린만이 당신을 구할 수 있습니다. 약병은 그만 찾아요. 저 쓰레기통을 보세요. 곰팡이 핀 빵 조각들을 주워오세요. 네, 맞아요. 빵에서 녹색 곰팡이를 추출해서 약 제조대에서 정제하고, 촉매로 질산칼륨을 조금 넣을 겁니다. 좀 역겹게 들릴 수도 있지만, 당신의 생명을 구할 수 있어요. 자, 이제 페니실린 첫 병을 만들어 보세요. 이 곰팡이 핀 고철 덕분에 살게 될 겁니다.

# ,B3C179B7474D149BCCF6A1B8748716A8
source: To maintain equipment or make traps, you must learn how to process metal.
jp: 装備を整備したり罠を作ったりするには、金属加工を覚えなければならない。
kr: 장비를 정비하거나 함정을 제작하려면 금속 가공을 배워야 한다.

# ,5FF27CDE4B9D517184654BAA83C0F7A1
source: Industrial Foundation: Simple Parts
jp: 産業基盤：シンプルな部品
kr: 산업의 초석: 간단한 부품

# ,103259244AC9D7D090FD5983D7C52948
source: If you want to be a qualified engineer, scavenging other people's trash isn't enough. If you need an M10 bolt, are you going to search every garbage can in the city by chance? No, make it yourself. Simple parts—the red blood cells of industrial civilization. Whether repairing your broken gun or assembling my turret, you need thousands upon thousands of these little things.
jp: 優秀なエンジニアになりたいなら、他人のゴミを漁るだけでは不十分だ。M10ボルトが必要になったら、街中のゴミ箱をくまなく探すだろうか？いいえ、自分で作ればいい。シンプルな部品――産業文明の赤血球だ。壊れた銃を修理するにしても、私の砲塔を組み立てるにしても、こうした小さな部品が何千、何万と必要になる。
kr: 만약 네가 제대로 된 엔지니어가 되고 싶다면, 남이 버린 쓰레기만 주워서는 부족하다. M10 볼트 하나가 필요하다고 쳐 보자. 그렇다고 도시 전체의 쓰레기통을 뒤지면서 운에 맡길 거냐? 아니, 직접 만들어야지. 이런 단순 부품들이 바로 산업 문명의 적혈구다. 네가 고장 난 총을 고치든, 내가 포탑을 조립하든, 이런 자잘한 것들이 수천, 수만 개씩 필요하다.

# ,8D79BD004F2AA850FBE6D0BEBD2B81E6
source: Mike thinks you must learn to organize your gear before you move on to more complex electrical systems. Turn in a “toolbox” in exchange for his advanced teaching manual.
jp: Mike はより複雑な電力システムに触れる前に、装備を整理する方法を学ぶ必要があると考えています。「工具箱」を提出して彼の上級教本を交換してください。
kr: Mike는 더 복잡한 전력 시스템을 다루기 전에 장비를 정리하는 법을 배워야 한다고 생각합니다. 그의 고급 교육 매뉴얼을 얻기 위해 '도구 상자'를 제출하세요.

# ,3E2259B745EF0EF3F339FCAE9FBD75E3
source: Advanced Engineering: A Mark of Professionalism
jp: 高度なエンジニアリング：プロフェッショナリズムの象徴
kr: 고급 공정: 전문성의 상징

# ,CC000AA9424041A8B85EB7A59209A905
source: You can take things apart and make parts, but that’s not enough. Look at you—pockets stuffed with loose screws, wrench stuck through your belt. You look like an amateur joke. If I’m going to teach you how to handle high voltage, you can’t be fumbling around like some junk picker. When you’ve got one hand on a live cable, you don’t have time to dig through the bottom of your backpack for insulating tape. I need to see you act like a professional. Go get me a toolbox. I don’t care if you loot one from a garage or hammer one together from sheet metal. Bring it to me and prove you’re ready to level up. In return, this treasured copy of **Electrical Engineering Guide: Volume II** is yours. It’ll teach you how to store electricity instead of letting it go to waste.
jp: 物を分解して部品を作ることはできますが、それだけでは十分ではありません。今のあなたを見て下さい。ポケットには緩んだネジがぎっしり詰まっていて、ベルトにはレンチさえ入っています。素人の冗談のようです。私があなたに高圧電気の取り扱い方を教えるつもりなら、廃品回収人のように走り回ってはいけません。片手に通電中の電線を持っている時に、バックパックの底をひっかいて絶縁テープを探す時間はありません。私はあなたがプロのように行動するのを見なければなりません。私に工具箱を持ってきてください。自動車整備工場から拾ってくるのであれ、板金からハンマーで叩き出すのであれ、私は構いません。私に渡せば、アップグレードの準備ができている証拠になります。その代わりに、私が大切にしているこの **電気工学ガイド: 第 2 巻** をあなたのものにします。この本では、電気を無駄にするのではなく、蓄える方法が学べます。
kr: 너는 물건을 분해할 줄도 알고 부품을 만들 줄도 알지만, 그것만으로는 충분하지 않아. 지금 네 모습을 봐봐. 주머니에는 흩어진 나사들이 가득하고, 심지어 렌치를 허리띠에 꽂아놓고 있어. 완전히 아마추어의 웃음거리야. 내가 너에게 고압 전기를 다루는 법을 가르치려면, 너는 폐품을 줍는 사람처럼 허둥대서는 안 돼. 네가 한 손으로 전기가 흐르는 케이블을 누르고 있을 때, 배낭 바닥에서 절연 테이프를 찾을 시간이 없어. 나는 네가 전문가처럼 행동하는 것을 보고 싶어. 나에게 공구 상자를 가져와. 자동차 수리소에서 뒤지든, 철판으로 직접 만들든, 나는 상관없어. 그것을 나에게 가져와서 네가 준비가 되었음을 증명해. 그 대가로 내가 소중히 간직한 **《전기 공학 가이드: 제2권》**을 너에게 줄게. 이 책은 전기를 저장하는 방법을 가르쳐줄 거야, 전기가 그냥 흘러가게 두지 않도록 말이야.

# ,BE9505994A8E087EC55010BE330D3416
source: Key steps: Build and place a battery bank. Open its control panel and insert the batteries. Use the wire cutters to connect the generator’s output to the battery bank’s input. Then connect the battery bank’s output to the electrical devices (such as lights).
jp: Key Steps: Build and place a battery bank. Open its control panel and insert batteries. Use wire cutters to connect the generator’s output to the battery bank’s input. Then connect the battery bank’s output to electrical devices (such as lights).
kr: 핵심 단계: 축전지(배터리 뱅크)를 제작해 설치한다. 제어 패널을 열고 배터리를 넣는다. 전선 집게(와이어 커터/플라이어)를 사용해 발전기의 출력 단자를 축전지의 입력 단자에 연결한다. 축전지의 출력 단자를 전등 같은 전기 장비에 연결한다.

# ,11A355D949EB1C5317B946876A5DBCBF
source: Energy Revolution: Silent Reserves
jp: エネルギー革命：静かな備蓄
kr: 에너지 혁명: 조용한 비축

# ,692FF968474A56577E106C8A1529FB60
source: Unlock Battery Pack
jp: バッテリーパックをアンロック
kr: 배터리 팩 해제

# ,1043B01948F7B92DC0C378AC20DDCD2F
source: Build a battery pack
jp: バッテリーパックを建設する
kr: 배터리 팩 건설

# ,72C8923D4CEC3E69CB878B8ABC1F16FA
source: Finished the book? Good. Now let’s see how much you actually learned. Listen, a generator is a noisy beast. It’s like shouting to every zombie within five kilometres: ‘Hey! Fresh meat over here!’ And once the petrol runs out, your defence turrets turn into scrap. We need a buffer. We need a battery bank. The principle is simple: the generator charges the batteries, and the batteries store the power. When the generator shuts down, the battery bank takes over seamlessly. That’s called an Uninterruptible Power Supply (UPS). Go build a battery bank, shove that heavy‑as‑hell lead‑acid battery into it, then rewire the system. In this order: generator to battery bank, battery bank to your lights. Don’t wire it backwards—unless you want to watch fireworks.
jp: 本を読み終えた？よし、どれだけ学んだか見てみよう。聞け、発電機は騒がしい獣だ。まるで半径5キロのゾンビに向かって『おい！ここに新鮮な肉があるぞ！』と叫んでいるようなものだ。そしてガソリンが切れたら、防御タワーはただの鉄くずになる。だからバッファーが必要だ。蓄電池ユニットが必要だ。仕組みは簡単だ：発電機が電気を充電し、バッテリーが電気を蓄える。発電機が停止したとき、バッテリーユニットが無停止で電力供給を引き継ぐ。これを無停電電源装置（UPS）と呼ぶ。バッテリーユニットを作り、あの重たい鉛蓄電池を中に入れ、配線をやり直せ。この順番でやるんだ：発電機をバッテリーユニットに接続し、バッテリーユニットを電球に接続する。逆に接続するな、花火を見たいのでなければな。
kr: 책을 다 읽었나요? 좋아요. 이제 얼마나 배웠는지 봅시다. 잘 들어요, 발전기는 시끄러운 야수입니다. 그것은 마치 반경 5km의 좀비들에게 '이봐! 여기 신선한 고기가 있어!'라고 외치는 것과 같습니다. 그리고 연료가 다 떨어지면 방어탑은 고철 덩어리가 됩니다. 우리는 완충 장치가 필요합니다. 우리는 배터리 팩이 필요합니다. 원리는 간단합니다: 발전기가 전기를 충전하고, 배터리가 전기를 저장합니다. 발전기가 멈추면 배터리 팩이 무중단으로 전력을 공급합니다. 이를 무정전 전원 장치(UPS)라고 합니다. 배터리 팩을 만들어 그 무거운 납산 배터리를 안에 넣고 배선을 다시 연결하세요. 이 순서대로 하세요: 발전기를 배터리 팩에 연결하고, 배터리 팩을 전구에 연결하세요. 반대로 연결하지 마세요. 불꽃놀이를 보고 싶지 않다면 말이죠.

# ,4A564F3A46BD9DD4C48C2C84FBFE18E9
source: Gasoline is a scarce resource, but wood and coal are everywhere. Mike is going to teach you how to build a “thermal generator” that runs on solid fuel.
jp: ガソリンは貴重な資源だが、木材と石炭はそこら中にある。Mike は、固体燃料を使う「火力発電機」の建造方法を教えてくれる。
kr: 휘발유는 귀한 자원이지만, 나무와 석탄은 풍부합니다. 마이크는 고체 연료를 사용하는 "화력 발전기" 제작 방법을 안내해 드릴 것입니다.

# ,870F9B954CDA1A913C5DAA839AB675DB
source: Steam Age: Thermal Power Generator
jp: 蒸気時代：火力発電機
kr: 증기 시대: 화력 발전기

# ,ED33B9694FDF45F90F4AFFA4FC0CA3F2
source: Alright, looks like you’re not rich enough yet to drink gasoline like it’s water. Or maybe you just really enjoy chopping down trees? Either way, before internal combustion engines ruled the world, we relied on burning things. I’ll give you the blueprint for a coal generator. This thing is a ravenous metal beast and it’s not picky—wood, coal, even that old chair of yours, if it burns, it eats it. Its output isn’t as steady as a fuel generator and it belches out choking black smoke, but as long as you’ve got the strength to swing an axe, you’ll never be out of power. Build it, cram it full of coal, and burn it till it’s glowing hot!
jp: なるほど、あなたはガソリンを水のように飲めるほど裕福ではないようですね。それとも、木を切るのが好きなだけでしょうか？問題ありません。内燃機関が世界を支配する前は、私たちは燃焼に頼っていました。これが火力発電所の設計図です。これは貪欲なブリキの怪物です。好き嫌いはありません。木、石炭、古い椅子でさえも。燃えるものなら何でも食べます。出力は燃料発電機ほど安定しておらず、刺激臭のある黒煙を吐き出しますが、斧を振り回す力さえあれば、電力が尽きることはありません。さあ、建てて石炭を積み、燃え盛らせましょう！
kr: 좋아, 자네는 휘발유를 물처럼 마실 만큼 부자가 아닌 것 같군. 아니면 그냥 나무 베는 걸 즐기는 건가? 문제없어. 내연기관이 세상을 지배하기 전에는 연소에 의존했지. 여기 화력 발전소 설계도가 있어. 이건 엄청난 식탐을 가진 양철 괴물이야. 가리는 것 하나 없어. 나무, 석탄, 심지어 낡은 의자까지도 불붙으면 다 먹어치워. 발전량은 연료 발전기처럼 일정하지 않고 매캐한 검은 연기를 뿜어내긴 하지만, 도끼질할 힘만 있다면 절대 전기가 끊길 일은 없을 거야. 자, 만들어서 석탄을 가득 채우고 활활 타오르게 해 봐!

# ,79AFBA574E807AB0B50B39B396FF6577
source: Handcrafting has reached its limit. This is the only workbench for making advanced firearms, ammunition, and vehicle parts.
jp: 手作業による製作はすでに限界に達している。これは高級な銃器、弾薬、および乗り物の部品を製造するための唯一の作業台だ。
kr: 수작업으로는 한계에 도달했습니다. 이것은 첨단 총기, 탄약 및 차량 부품을 제작할 수 있는 유일한 작업대입니다.

# ,2F7E34044393292D576A88808183FB71
source: Industrial Revolution: Machining Table
jp: 産業革命：加工テーブル
kr: 산업 혁명: 기계 가공대

# ,A153CAF349FD852F5F6C2B926540DC2E
source: We have electricity, we have fire. But honestly, watching you still hammering away at that broken anvil like a medieval blacksmith just makes me laugh. Listen, you can't hammer out a precise rifle barrel, nor can you mold an engine block by hand. We need precision. We need equipment with tolerances down to the micrometer level. It's time to build a machining center. It's the culmination of modern industry. With it, we'll no longer be 'survivors,' but 'manufacturers.' From now on, we'll be building real armor-piercing rounds, even off-road vehicles. Don't skimp on materials, just build it. This is the most powerful ally you can have in this wasteland.
jp: 電気はあるし、火もある。でも正直言って、君たちがまだ中世の鍛冶屋みたいに壊れた金床を叩き続けているのを見ると、ただただ笑ってしまう。いいかい、精密なライフルの銃身を叩き出すことはできないし、エンジンブロックを手作業で成形することもできない。必要なのは精度だ。マイクロメートル単位の公差を持つ設備が必要だ。今こそマシニングセンターを作る時だ。これは近代産業の集大成だ。これがあれば、我々はもはや「生き残り」ではなく「製造者」になる。これからは本物の徹甲弾、オフロード車さえも作れるようになる。材料をケチるな、とにかく作れ。この荒野で君たちが手にできる最も力強い味方だ。
kr: 전기도 있고, 불도 있어. 하지만 솔직히, 네가 아직도 중세 대장장이처럼 부서진 모루를 두드리고 있는 걸 보니 웃음이 나와. 잘 들어봐, 손으로 정밀한 소총 총열을 만들 수도 없고, 엔진 블록을 주조할 수도 없어. 우리에게는 정밀함이 필요해. 마이크로미터 단위까지 정밀도를 보장하는 장비가 필요하다고. 이제 가공 센터를 건설할 때야. 현대 산업의 정점이지. 이걸 만들면 우리는 더 이상 '생존자'가 아니라 '제조업자'가 될 거야. 이제부터 우리는 진짜 철갑탄도 만들고, 오프로드 차량까지 만들 수 있을 거라고. 재료를 아끼지 말고, 그냥 만들어. 이 황무지에서 네가 가질 수 있는 가장 강력한 아군이 될 거야.

# ,738070724A54F1044A9998AC6922BBF3
source: Only steel can withstand the high-intensity work of the machining table. Mike needs you to obtain a “Steel Ingot” by either dismantling something or crafting it.
jp: 機械加工台での高強度作業に耐えられるのは鋼鉄だけです。マイクは、分解またはクラフトによって「鋼鉄インゴット」を入手することを要求しています。
kr: 기계 가공대의 고강도 작업을 견딜 수 있는 것은 강철뿐입니다. Mike는 분해 또는 제작을 통해 ‘강괴’를 얻어 오라고 요구합니다.

# ,7EFC504B4673A58345ADE49A59FDF8FA
source: Material Advancement: Tempered a Thousand Times
jp: 素材強化：千錘百煉
kr: 재료 진급: 천추백련

# ,C92902C84CE7F639ACCD13A0B5216BEB
source: The machining table is ready, but don’t rush to turn it on. If you stuff that soft, flimsy wrought iron into such a precision machine and the gun barrel explodes, don’t blame me. Iron is too soft and too heavy. To make military‑grade gear, we need something harder, stronger, and purer. We need steel. You can dismantle streetlights by the roadside or pry open bank vaults; they usually contain high‑quality steel. Get me 10 steel ingots. Once you’ve done that, I’ll teach you how to smelt this stuff at home yourself, so you don’t have to wander around banging on streetlights like a scavenger.
jp: 機械加工台の準備はできているが、まだ電源は入れるな。そんなフニャフニャの錬鉄をあの精密機械に突っ込んで、できた銃身が暴発しても俺のせいにするなよ。鉄は柔らかすぎるし、重すぎる。軍用レベルの装備を作りたいなら、もっと硬く、もっと強く、もっと純粋なものが必要だ。鋼が要る。街灯を解体するか、銀行の金庫をこじ開けてこい。ああいうところには、たいてい良質な鋼材が使われている。鋼インゴットを10個集めてくれ。これさえできれば、自宅で鋼を焼き上げる方法を教えてやる。そうすれば、もう拾い屋みたいに街灯を叩き壊して回る必要はなくなるさ。
kr: 가공 테이블은 준비됐지만 아직 작동시키지 마세요. 이 무른 연철을 정밀 기계에 쑤셔 넣어서 총열이 폭발해도 저를 탓하지 마세요. 철은 너무 무르고 무겁습니다. 군용 장비를 만들려면 더 단단하고 강하고 순수한 재료가 필요합니다. 바로 강철이죠. 가로등을 쓰러뜨리거나 은행 금고를 털면 알 수 있을 겁니다. 그런 곳에는 보통 고품질 강철이 들어있으니까요. 강철 덩어리 열 개를 가져오세요. 그걸 구해오면 집에서 직접 강철을 단조하는 법을 가르쳐 줄 테니 더 이상 가로등을 부수고 강철을 주워 담을 필요가 없을 겁니다.

# ,A7A89147444F1B51F82A619A026DB47D
source: Mike thinks your wooden fortifications are ridiculously fragile. He’ll teach you how to use a furnace to fire clay into solid bricks.
jp: Mike はあなたの木製防御工事が脆弱だと考えています。彼は粘土を炉で焼いて硬いレンガを作る方法を教えてくれます。
kr: Mike는 당신의 나무 방어 시설이 너무 약하다고 생각합니다. 그는 점토를 용광로에서 구워 단단한 벽돌로 만드는 방법을 가르쳐줍니다.

# ,5CB1DBF44E1123E8C923A496F9A78926
source: Infrastructure: A Solid Foundation
jp: 基礎建設：揺るぎない礎
kr: 인프라: 견고한 기반

# ,DC26E9A94599AD494EC86E8E7FA85A84
source: Hey newbie, stop nailing those rotten planks to the walls. Last night I heard something scratching at the walls, it sounded like they were trying to tear your wooden hut down and use it for toothpicks. Wood rots and catches fire; it's a joke as a defensive structure. We need something harder. The dirt beneath your feet—if it's clay—is good stuff. Dig it up and throw it into your broken furnace. High temperatures will turn soft mud into bricks as hard as stone. Go and fire me ten bricks. That's the first step to getting rid of your rotten wooden hut.
jp: おい、新米め、腐った板を壁に釘付けにするのをやめろ。昨夜、何かが壁を引っ掻く音が聞こえた。まるでお前の小屋を壊してつまようじに使おうとしているかのようだった。木は腐って燃える。防御構造としては冗談だ。もっと硬いものが必要だ。お前の足元の土 ― もし粘土なら ― は良い材料だ。掘り出してお前の壊れた炉に投げ込め。高温で柔らかい泥も石のように硬いレンガに変わる。さあ、レンガを10個焼いてくれ。それがお前の腐った小屋を処分する第一歩だ。
kr: 이봐, 신참! 썩은 나무판자를 벽에 못 박지 마. 어젯밤에 벽을 긁는 소리가 들렸는데, 네 나무 오두막을 부수고 이쑤시개로 쓰려고 하는 것 같았어. 나무는 썩고 불도 잘 타. 방어 시설로는 쓸모가 없어. 더 단단한 게 필요해. 네 발밑의 흙, 특히 점토라면 좋은 재료야. 그걸 파내서 고장 난 화덕에 넣어. 고온에서 부드러운 진흙이 돌처럼 단단한 벽돌로 변할 거야. 가서 벽돌 열 개 구워 와. 그게 네 썩은 나무 오두막을 없애는 첫걸음이야.

# ,C1F870394F577837F532E09EE44FA2F1
source: Stone tools are terribly inefficient. Mike insists that you learn how to refine metal. Use the furnace to turn scrap iron or ore into “forged iron.” (Hint: you need to add fuel to the furnace first, and make sure there is enough “iron” resource stored in it.)
jp: 石の道具は効率が悪すぎる。Mike は、お前に金属精錬を覚えさせるつもりらしい。炉を使って、スクラップや鉱石を「鍛造鉄」に精錬しろ。（ヒント：まず炉に燃料を入れ、それから炉の中に十分な量の「鉄」系資源があることを確認する必要がある）
kr: 석제 도구는 효율이 떨어집니다. Mike는 당신이 금속 제련을 배우라고 고집합니다. 용광로를 이용해 고철이나 광석을 ‘단조 철’로 전환하세요. (힌트: 먼저 용광로에 연료를 넣고, 용광로 안에 충분한 ‘철’ 자원이 비축되어 있는지 확인해야 합니다)

# ,AB699CF2491B7D2BDE986987A57F2D91
source: Smelting Basics: Forging Iron
jp: Smelting Basics: Iron Forging
kr: 제련 입문: 철 단조

# ,D905A67040BF1B75471B21906E25CB95
source: Those bricks fired up nicely—at least you won’t burn the house down. But what is that in your hand? A stone axe? For crying out loud, are you a caveman? Listen, in this hellhole, if you want to live a bit longer, stones and sticks won’t cut it. We need something sharper and tougher. Take all those empty cans you picked up, the scrap metal you tore off, or the iron ore you just dug out, and toss them all into the furnace. Stoke the fire good and hot, melt them down into molten iron, and then cast me 10 pieces of forged iron. Once we’ve got that, we can make real pickaxes and axes. Using them will feel like slicing through tofu.
jp: レンガの焼き上がりは悪くない。少なくとも、家を丸ごと燃やすことはなさそうだ。だが、その手に持っているのは何だ？石の斧？おいおい、お前は原始人か？いいか、このクソみたいな場所で長生きしたいなら、石と棒きれだけじゃ話にならない。もっと鋭くて、もっと頑丈なものが要る。拾い集めた空き缶、バラしたスクラップ、掘り出した鉄鉱石――そういうのを全部まとめて炉に放り込め。火力を上げて溶かし、鉄のインゴットを10個鋳造するんだ。それさえあれば、本物のツルハシと斧が作れる。岩だろうが木だろうが、豆腐みたいにサクサクいけるぞ。
kr: 벽돌은 잘 구워졌군. 적어도 집에 불이 나진 않겠어. 그런데 네가 들고 있는 건 뭐지? 돌도끼인가? 세상에, 너 혹시 원시인이야? 잘 들어, 이 끔찍한 곳에서 살아남으려면 돌멩이나 나뭇가지로는 안 돼. 더 날카롭고 강한 게 필요해. 네가 모아둔 빈 캔이나, 분해해 놓은 고철, 아니면 방금 캐낸 철광석을 전부 화로에 던져 넣어. 불이 활활 타오르게 해서 그것들을 녹여 쇠로 만든 다음, 그걸로 단조 쇠붙이 열 개를 만들어 와. 그걸로 진짜 곡괭이와 도끼를 만들 수 있을 거야. 두부 자르는 것처럼 시원할 걸?

# ,E7B5AB5F45D46738AF1D4A8516F1ACAC
source: It’s time to say goodbye to the stone axe. Use the iron ingots you got earlier to make a real logging tool.
jp: そろそろ石の斧とはお別れだ。前に手に入れた鉄インゴットを使って、本物の伐採用ツールを作ろう。
kr: 이제 석기 도끼와 작별할 시간입니다. 전에 얻은 철 주괴를 사용해 진짜 벌목 도구를 만들어 보세요.

# ,B8D502044B3156F4902238AB40FB65B4
source: Tool Upgrade: Iron Logging Axe
jp: ツールアップグレード：鉄の伐採斧
kr: 도구 업그레이드: 철제 벌목 도끼

# ,0A76A9AF4A36CACBBB56F891914B4422
source: All the materials are ready? Excellent. Now put those iron ingots on the anvil and hammer them into shape. Don't forget to wrap the handle with leather, unless you want your hands covered in blisters. I need you to make an iron fire axe. Show it to me when it's done. I need to check the weight distribution and sharpness of the blade. This axe will not only help you chop down century-old trees, but also split those locked wooden doors. Don't be stingy; if it passes my tests, I'll give you some more useful things to maintain it.
jp: 素材は全部そろったか？よし。じゃあその鉄インゴットを金床の上に置いて、ハンマーで叩いて形を整えろ。柄はちゃんと革で巻くのを忘れるなよ、水ぶくれだらけになりたくないならな。お前には鉄製の消防斧を作ってもらう。できたら持ってきて見せろ。刃の重心と切れ味を確認したい。この斧は百年物の大木を倒すだけじゃなく、施錠された木の扉を叩き割ることもできる。遠慮するな、もし俺のテストに合格したら、それを手入れするのにもっと役立つものをやる。
kr: 재료는 다 준비됐나? 좋아. 이제 철괴들을 모루 위에 올려놓고 두드려 모양을 잡아. 손잡이는 가죽으로 감싸는 거 잊지 마. 안 그러면 손에 물집이 생길 거야. 자, 이제 철제 소방도끼를 만들어 봐. 완성되면 보여줘. 무게 배분이랑 날카로움을 확인해야 하니까. 이 도끼는 수백 년 된 나무를 베는 데만 쓰이는 게 아니라, 잠긴 나무문도 쪼갤 수 있을 거야. 아끼지 말고 꼼꼼하게 만들어. 내 시험을 통과하면 도끼 관리에 필요한 재료들을 더 줄게.

# ,DDDC4A2F4A4A8D01E25B5D9E20587D81
source: As your supplies increase, you’ll need a safer storage solution. Mike suggests you make a larger-capacity, sturdier “Iron Storage Box”.
jp: 物資が増えるにつれて、より安全な保管方法が必要になります。Mike は、より大容量で頑丈な「鉄製収納箱」を作ることを勧めています。
kr: 물자가 늘어남에 따라 더 안전한 보관 방식이 필요합니다. Mike는 용량이 더 크고 더 튼튼한 ‘철제 보관 상자’를 만들 것을 제안합니다.

# ,188981364A832F0C7ACF3AB6306028ED
source: Logistics Management: Iron Storage Boxes
jp: 物流管理：鉄製収納ボックス
kr: 물류 관리: 철제 보관 상자

# ,3B787DFA4989A66F01D282869F6EB08A
source: Ouch! ...Damn it, I almost tripped over that pile of junk you left on the ground. Look at this place, it's a complete mess, like a junkyard. Your little wooden crates are probably overflowing, aren't they? And I have to warn you, if those green-skinned monsters break in, they can smash the crates in two moves and scatter all your hard-earned supplies everywhere. It's time to clean this place up. Use the iron you just forged to make an iron storage chest. It will not only hold twice as much stuff, but it'll also be as sturdy as a safe. Stop throwing good stuff on the ground; some things, once lost, can never be found again.
jp: うおっ……ちくしょう、床に放り出してあるガラクタの山で転びかけたぞ。見ろよこの有り様、まるでゴミ捨て場だ。お前のあの小さな木箱、もうとっくにパンパンだろ？ それに言っておくが、あの緑色の化け物どもがここに押し入ってきたら、木箱なんて一瞬でぶっ壊されて、お前が苦労して集めた物資は辺り一面にぶちまけられる。そろそろここを片付けるべきだ。さっき精錬した鉄を使って、鉄製の収納箱を作れ。あれなら収納量は木箱の二倍だし、金庫みたいに頑丈だ。もう貴重品を床に放り出すのはやめろ。失くしたら二度と手に入らないものだってあるんだからな。
kr: 아야! 젠장, 네가 바닥에 내버려둔 잡동사니에 걸려 넘어질 뻔했잖아. 여기 좀 봐, 완전 난장판이잖아, 마치 고물상 같아. 네가 쌓아둔 나무 상자들이 꽉 차서 넘칠 것 같지 않아? 그리고 조심해야겠어. 만약 그 초록색 피부의 괴물들이 쳐들어오면, 두 번만 움직여도 상자를 박살내고 네가 힘들게 모은 물건들을 사방에 흩어놓을 수 있어. 이제 이곳을 정리해야 해. 방금 만든 철로 철제 보관함을 만들어. 두 배나 많은 물건을 보관할 수 있을 뿐 아니라 금고처럼 튼튼할 거야. 좋은 물건들을 바닥에 함부로 버리지 마. 어떤 물건들은 한 번 잃어버리면 다시는 찾을 수 없다고.

# ,FD6EAF9047967F44CD6954AA1F0A789E
source: Mike has a unique taste for vintage weapons. He proposes a trade: a well‑crafted “medieval iron battle‑axe” in exchange for a flamethrower.
jp: Mike はレトロな武器に独特の趣味を持っています。彼は精巧に作られた「中世の鉄製戦斧」を火炎放射器と交換する取引を提案しました。
kr: Mike는 복고풍 무기에 독특한 취향을 가지고 있습니다. 그는 정교하게 제작된 '중세 철제 전투 도끼'를 사용하여 화염방사기를 교환하겠다고 제안했습니다.

# ,DE782AB341C234531801F085C981184D
source: Special Order: Medieval Battle Axe
jp: 特別注文：中世のバトルアックス
kr: 특별 주문: 중세 전투 도끼

# ,CFF85F6D40DAF742E309AEA99039749E
source: Hey, listen up. We spend all day making these practical junks—boxes, doors, ordinary tools…it's getting boring. I have a personal request. You know, I'm a craftsman, and I have a soft spot for time-tested designs. I've always wanted a double-edged medieval iron battle axe. The balance, the aerodynamics when chopping…it's a work of art that those cheap modern fire axes can't even begin to describe. If you can get me one—a sharp, well-crafted one—I'll open my personal stash and give you a special reward.
jp: おい、いいか。一日中、箱とかドアとか、ありきたりの道具とか、そういう実用的なガラクタを作ってるんだ…そろそろ飽きてきたな。個人的なお願いがあるんだ。知っての通り、私は職人で、昔から使われてきたデザインに目がないんだ。ずっと中世の両刃の鉄の戦斧が欲しかったんだ。そのバランス、切り倒す時の空気力学的効果…現代の安っぽい火斧では到底表現できない芸術品だよ。もし私に、鋭くてよくできたものを一つ手に入れてくれたら、私の宝物庫を開けて特別なご褒美をあげるよ。
kr: 이봐, 잘 들어. 우리는 하루 종일 상자, 문, 평범한 도구 같은 실용적인 물건들을 만들잖아… 이제 좀 지루해. 개인적인 부탁이 하나 있어. 알다시피 난 장인이고, 오랜 세월 검증된 디자인에 대한 애정이 남달라. 항상 양날이 달린 중세 시대 철제 전투 도끼를 갖고 싶었어. 균형감각, 나무를 자를 때의 공기역학적 움직임… 싸구려 현대식 소방 도끼는 비교도 안 될 예술 작품이지. 날카롭고 잘 만들어진 도끼를 하나 구해줄 수 있다면, 내 개인 소장품 중에서 특별한 보상을 줄게.

# ,1BF45DE54A1A35E6C4C2488395B5632C
source: Mike has run into obstacles with forced entry and urgently needs a heavy demolition tool. He is offering a price no one can refuse: several whole boxes of military rifle ammunition.
jp: Mike は暴力的な破壊作業で行き詰まっています。彼は重型破壊工具を急いで必要としており、拒否できない価格を提示しました：軍用ライフル弾薬の箱数個です。
kr: Mike는 폭력적인 파괴 작업에서 장애물을 겪고 있으며, 그는 강력한 파괴 도구가 절실히 필요합니다. 그는 거부할 수 없는 가격을 제시했습니다: 군용 소총 탄약 몇 상자.

# ,804690DF4DE2055EA3D9CC9F3E8FD93D
source: Heavy Transaction: Square-Head Sledgehammer
jp: ヘビートランザクション：スクエアヘッドハンマー
kr: 중형 거래: 네모난 대형 망치

# ,1BFB979D46FC4E1704BBB8A9E1AF33C1
source: There's a sealed-off basement entrance nearby, and that damn reinforced iron door even snapped my crowbar in two. I'm fed up with this kind of meticulous work. Since technical means won't work, we'll use physical means. Build me an iron sledgehammer. The heaviest kind, with a solid iron head. I'm going to smash that door, frame and all, into hell. In return… I found a few boxes of ammo on a dead soldier the other day. 120 rounds of 7.62mm rifle ammo. I know how valuable that is out there. Give me the hammer, and you can have the bullets. Then you can use this AK to mow down the zombies outside, how about it?
jp: 近くに封鎖された地下室の入り口があるのに、あの忌々しい鉄の扉のせいでバールまで真っ二つに折られた。こんな細かい作業はもううんざりだ。技術的手段は通用しないから、物理的な手段を使うしかない。鉄のスレッジハンマーを作ってくれ。一番重い、鉄の頭がしっかりしたやつを。あの扉を枠ごとぶっ壊してやる。その代わりに…先日、死んだ兵士の遺体から弾薬箱をいくつか見つけた。7.62mmライフル弾120発だ。それがどれほど貴重なものか、分かっている。ハンマーを渡してくれれば、弾はお前がやる。それからこのAKで外のゾンビをなぎ倒してくれ。どうだ？
kr: 근처에 봉쇄된 지하실 입구가 있는데, 그 빌어먹을 철제 문 때문에 내 쇠지렛대마저 부러졌어. 이런 꼼꼼한 작업은 이제 질렸어. 기술적인 방법으로는 안 되겠군. 물리적인 방법을 써야겠어. 철제 망치를 하나 만들어 줘. 가장 무거운 걸로, 머리 부분은 단단한 철로 된 걸로. 저 문짝을 통째로 박살 내 버릴 거야. 그 대가로… 얼마 전에 죽은 병사에게서 탄약 몇 상자를 주웠어. 7.62mm 소총탄 120발이지. 밖에서 그게 얼마나 귀중한지 잘 알아. 망치를 주면, 탄약은 네가 가져가. 그리고 이 AK 소총으로 밖에 있는 좀비들을 쓸어버려. 어때?

# ,D4338ABA4291AEF4E30AAD83E187B883
source: Mike is looking for a silent but deadly melee weapon. He is willing to trade precious 5.56mm tactical ammunition for a finely made “katana”.
jp: Mike は静かで致命的な近接武器を探しています。彼は貴重な5.56mm戦術弾薬を使って精巧な「武士刀」と交換することを望んでいます。
kr: Mike는 소리 없이 치명적인 근접 무기를 찾고 있습니다. 그는 귀중한 5.56mm 전술 탄약을 사용하여 정교한 '사무라이 검'을 교환하겠다고 제안했습니다.

# ,00093FD6441697A84FC53A91147D340E
source: Melee Master: Katana
jp: 冷兵器マスター：日本刀
kr: 냉병기 대가: 일본도
